---
layout:     post
title:      人生观点
subtitle:   个人认同的一些人生价值观
date:       2022-04-11
author:     Yinhao
header-img: img/joshua-earle-zIg3DiAwFD4-unsplash.jpg
catalog: true
tags:
    - 个人
    - 理念/观点
---

## 一件事，有4种结果
1. **做完了。**  事情是否半途而废，有没有完成闭环。
2. **有结果。**  产品或服务完成的结果要有实效性，不做无用功。
3. **可交付。**  产品或服务队客户是否具有价值，客户愿意买单。
4. **可复制。**  产品或服务是否可以标准化，可以复制，而非唯一性。


## 20-30岁间需要具备的10种能力
1. 刻意练习
    - 不管做任何行业，只要能坚持1万个小时以上，就能成为该行业的专家。
    - 刻意练习的要点
        1. 有明确目标
        2. 专注
        3. 反馈和纠正
        4. 爱上挑战，走出舒适区
    > 意志力不存在，长期坚持是由于动机。——《刻意练习》
    - 所以如果想坚持某件事情，就给自己找个强大的动机，比如财富自由。

2. 自律能力
    - 提升自律的方法
        1. 学会将任务拆分成ABC，每做完一个milestone就适当奖励自己。
        2. 努力在任务中寻找成就感，这样会形成正向反馈 -> 越学越想学

3. 复盘能力
    - 复盘的CRS三步法：
        1. **Check**  自己一天做了哪些事，目标实现如何
        2. **Review**  回顾自己做事有哪些不足，和其根本原因
        3. **Solution**  针对问题和原因提出解决方案
 
4. 深度阅读能力
    在这个信息高度发达的时代，很多人只愿意接受“低信息密度”的信息，如：短视频，小说，游戏等。但不愿意接受“高信息密度”的信息源，如书籍。
    >   ”一个人如果不看书，那ta的价值观就只由亲朋好友来决定。**读书的意义便在于改变认知、思维、技能水平，形成自己独有的人生观和价值观体系**“ ——蒋方舟
    
    记得高中开学前军训时，负责带我们班的教官说过：“我遇到问题后，会自己想方设法找到办法解决”。我在高中时挺认同这段话的，觉得教官是以身作则在给我们树立坚韧不拔的探索能力和好奇心。直到我看见了这段话
    >   不看书的人生，靠自己摸索。看书的人生，有高人指路
    
    哈哈哈哈哈哈哈哈（咧嘴笑😊） 有那么多的高人走过你走的路，犯过你犯的错，你又何必浪费自己宝贵的时间去自己吓折腾呢？你练一种武功，市面上的武功秘籍遍地都是，你却要闭门造车？
    这也是我微信签名：”500页一下的书不读“的深层含义。虽有夸张成分，但我相信一本厚书能给我某领域的完整知识体系，而不是那打满补丁的碎片化知识体系。

5. 链接贵人的能力
    - 多走出去，多扩大圈子。 
    - 给大佬提供价值。**人脉是建立在资源互换的基础上的**。有些人一味地想着如何用油嘴滑舌拉近与大佬或身边的关系，看似人脉，实则酒肉朋友。
    - 学会与人沟通

6. 提问能力
    不仅包括提什么问题，也包括**勇于**提问的能力

7. 情绪管理能力
    - 尽量用“A做了B,让我觉得C”来客观地描述事实+真实地反馈自身的感受。
    - 情绪不好时，用其他事情分散注意力。比如 听歌、看书、做饭、运动

8. 理财能力
    理财能让你的财富积累是半功倍。财商是很重要的一点，其他商还包括：智商、情商、逆商。（以后再论述）
    2021年是我正式开始学习理财并尝试上手的元年，虽然结果不太满意，但我一往直前。

9.副业能力
    - 副业不是走投无路，而是**居安思危**。我最怕的不是月薪3000，而是5年甚至10年后的月薪还是3000。

10.感恩能力
    - 感恩本身就是一种**精神富足**，“感恩”会吸引更多值得感激的事物。
