---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Say Bye, Say Hi   	# 标题 
subtitle:   「You are my favorite hello and hardest goodbye.」  #副标题
date:       2014-07-12 				# 时间
author:     YEY 						# 作者
header-img: img/post-manchester.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 随笔
    - 🎓
---

六月末，盛夏，校园里的法桐和银杏还未褪去翠绿，武汉的天气一如既往的炎热，广埠屯天桥的小贩摆着日复一日的手机贴膜的摊子，华师南门搬家之后的川胖子每天生意依旧红红火火，光谷地下通道里偶尔还是能听到流浪歌手在拥挤的人群里唱着五月天的《突然好想你》，除了心境，一切和四年前刚来到这座城市时似乎没有什么不同。

我承认自己曾经无数次幻想过毕业离校那天会是怎样的场景，但是当这一天来临时才真正体会到那种难以言说的感觉。时间有时快得让人猝不及防，闭上眼睛好像昨天还在大一学院的迎新晚会上，看着当时大三的小班主任刘畅童鞋唱着《老男孩》，转眼就已经要说再见。这些年，不能说没有遗憾：没有加入 WUT 车队，没有一段刻骨铭心的爱情，没有抽时间好好去看那些高中时就说过要看的书，没有把天梯打到1500+，没有拿到 IC 的 offer，因为 Summer Party 错过毕业晚会，因为毕业旅行错过毕业典礼，没有机会参加完 07M008 的 Final Show……不过还好，不算太多。很多时候，我们奢望可以拥有完美人生，只是，生活似乎从来都没有完美过，毕竟，人生不是电影，就如同《天堂电影院》里 Alfredo 对 Salvatore 说的：“Life isn't like in the movies. Life... is much harder.” 如果，一切可以重新来过，我也不介意再走一遍同样的路，毕竟总会有遗憾，至少在这条路上我曾遇见过亲爱的你们。

2009年的夏天，第一次高考之后，在复读班度过了高中时代最安心踏实的一年。

2010年的夏天，第二次高考之后，在理工大遇见一群肝胆相照的兄弟。

2011年，每天漫无目的地和兄弟们在11上开黑打Dota，毕业似乎还是遥遥无期的事情。

2012年的年末，和师傅一起每周末上新东方的六级培训班，某天放学回校的路上和师傅讨论以后考研还是工作的时候突然决定出国。

2013年，在博文和老沙合租同居了一年，报了各种培训班，恶补自己可怜的英语，考雅思，申请学校，等 offer，虽然经历了各种纠结，但是似乎在迷茫之中找到了一点久违的踏实的感觉。

2014年寒假，在寒假的口语班遇见了刀子嘴豆腐心的 Bunny 和一群有爱的同学，每天满满的正能量。

3月，在 07M008 又遇见一群亲爱的小伙伴，在光谷的 KTV 里唱了一通宵度过了22岁的生日。

5月，和老沙在香港红馆看了期待许久的人生中的第一场演唱会：五月天的Just Rock It.最后结尾的是我听过的第一首五月天的歌《知足》，演唱会结束后匆匆赶去维多利亚港想看看香江的夜景，差点错过最后一班回去的地铁，半夜吃烧烤下楼买水被电梯里披头散发的大妈吓了个半死。

6月，告别了 07M008，临别之际收到了大家满满一盒的祝福，在这里说一声谢谢，真的很爱你们。之后，9个人组团去云南的毕业旅行，第一次骑马，第一次上到海拔4680米的玉龙雪山，第一次矫情地寄了一张明信片给未来5年后的自己，第一次经历了旅游维权…… 然后，回学校，和奥天他们最后打了一下午五人黑的 Dota，晚上在九龙吃完最后的散伙饭。回家前一天晚上和师傅，老沙，老猪，激动，端叔最后一起在大胡子吃了一次烧烤，也终于在回家前一天晚上知道了几个傻逼们揣了几年的猛料，然后回家。在家里呆了两天，意外地和老妈聊天到大半夜，也第一次听老妈讲了年轻时被各种帅哥追的神奇故事，然后整理行李，27号回武汉，在天河机场和老沙和激动最后道别，当晚在北京首都机场附近住了一晚，第二天早上和小芮、冀哥在机场会合，然后，和爸妈告别。经过十几个小时的飞行，在阿姆斯特丹转机后，在英国夏令时28号下午5点半到达了曼彻斯特机场。

至此，是时候向亲爱的你们说一声“再见”了，向生活了四年的母校武汉理工说一声“再见”了，向武汉这座不知不觉中已经熟悉了的城市说一声：再见了！

我知道，也许，再也没有机会在寝室和你们痛痛快快地开黑打一把Dota了；也许，再也没有机会在夏天的夜晚和你们在大胡子喝啤酒吃烧烤到半夜两点半；也许，再也没有机会和你们合唱一首《老男孩》了；也许，很多人这辈子再也没有机会见面了；也许，再也不会有这样一群人让我如此不舍：再见，老猪，以后没事再一起打打天梯；再见，老沙，到时伯明翰再见；再见，师傅，找个妹纸吧，以后不要这么猥琐了；再见，激动，进社会了，以后要多长点心，别再这么逗比了；再见，端叔，赶紧加油找个妹纸；再见，牛哥，加油吧，努力过自己喜欢的生活就好；再见，星星，在通用好好干，等着抱你大腿呢；再见，YC，在大魔都好好加油吧，会记得给你带曼联球服的；再见，翔子，不要有事没事就天天刷图了，赶紧找个妹纸才是正事。

那么，就这样吧，即便还有太多不舍，即便还有种种遗憾，但是，就像《星空》里林书宇说的那样：“在青春的旅程中，总有关于成长的苦涩与生命的不完美，但紧要的是我们如何拥抱着这样的遗憾，继续走向遥远且未知的未来。”那么，我想最后和你们一起再唱一遍张震岳的《再见》：

>我怕我没有机会  
>跟你说一声再见  
>因为也许就再也见不到你  
>明天我要离开  
>熟悉的地方和你  
>要分离  
>我眼泪就掉下去  
>我会牢牢记住你的脸  
>我会珍惜你给的思念  
>这些日子在我心中永远都不会抹去  
>我不能答应你  
>我是否会再回来  
>不回头  
>不回头的走下去  

……

再见，保重。

……

七月，武汉已经进入了烧烤模式，曼城却还是每天长袖加卫衣的节奏，算起来来这边已经快半个月了，还记得第一天下午刚到时，和小芮两个人直接被接机的姐姐扔在了 Opal Hall 的门口，才发现没有之前预想的所谓的宿管大妈，两个人像二货一样一人推着两个大箱子在陌生的街上找公寓的大门，还好碰到了买东西回来的刘心蓓童鞋带我们去了 Grosvenor 的 Reception 注册才拿到了门卡和钥匙，在这里给你32个赞。

第二天早上和冀哥，小芮以及小芮对门的西班牙妹纸 Sonia 一起去街上找超市（好吧。。我想说公寓对面的印度小超市入口的门太小，当时直接被无视了。。），走了几条街，然后大包小包提回一堆东西，下午又去了中国城买了菜刀和锅。回到 Opal Hall 的时候，Sonia 表示累哭了，因为走了太多路。第三天上午在学校注册，下午见了导师 Kevin 和 Daniel，开始上课。由于中午时间太短，周围商店买的既贵又难吃，索性决定早上在宿舍做好便当带去教室中午吃。每天下课后就和小芮去周围各个超市搜索食材，用海子的话说，“开始关心粮食和蔬菜”……的价格了（没办法，这边蔬菜真心贵 〒﹏〒），晚上就过去隔壁小芮她们厨房做饭，有时也会和隔壁的陆大厨她们一起，然后从调料到火候各种被教育~周六和玥姐去了学校旁边的博物馆和市中心 Albert Square 附近的 John Rylands Library，感受了传说中的高大上图书馆，晚上和小芮开黑打了几把 LOL 人机，感觉又有进步了~周日去了一趟市中心，终于买到了传说中的衣架，另外又重新买了一个高端锅，以及一个坑爹的杯子（装了一次开水就肿成黄瓜了）……前几天晚上和陆大厨她们合作做了一顿来这边之后算是最丰盛的晚餐了：4菜1汤（本人的招牌菜“青椒土豆肉丝”也有幸登上了餐桌），我们邀请了西班牙妹纸 Sonia 一起共进晚餐，并教她怎么用筷子夹菜，然后一旁的日本妹纸提议下周末开一个 Dumpling Party……平时上课的老师们都很 nice，不论是幽默的 Kevin 大叔，严肃的法国老爷子 Daniel 还是和蔼的 Claire 太太。作业主要还是围绕自己专业相关的 project 展开，偶尔会有听讲座写 summary 之类的，这周基本定了 title 和 outline，周日打算和小芮去北校区的 Joule Library 借一些相关的专业书……

不知不觉，已经开始慢慢适应并习惯这边新的学校，新的朋友，新的生活。我知道很多东西都会随时间改变：从友情到爱情，从爱情到亲情，从青梅竹马到苍苍白发，从熟悉的朋友到陌生的过客，从陌生的城市到熟悉的街角，从只会炒一盘土豆丝到做得一手好菜，从想逃离一个地方到离开后才开始想念它。我也知道终究会有一天我也会像现在怀念理工大一样怀念这里的一切，但至少现在，我想，满怀期待地迎接每一天就好。即使生活真如九把刀所说，有一天，我们会被这个光怪陆离的世界完美驯养，但我们至少可以不让自己那么早就向生活和现实妥协。如果这个世界并不是那么公平，那么甩一句 fuck you，然后继续走自己的路就好。毕竟，人来人往，还是有人留了下来，陪你一起走这一段旅程。

这一生只愿只要平凡快乐，谁说这样不伟大呢？
