---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      再见，2014   	# 标题 
subtitle:   「To be a better man.」  #副标题
date:       2015-01-01 				# 时间
author:     YEY 						# 作者
header-img: img/post-bye2014.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 随笔
    - 🇬🇧
---

2014年的最后一天，和老沙去伦敦看跨年烟火，想起去年这个时候打算去江滩看跨年烟火却被官方通知取消了，时隔一年总算凑了一次热闹。昨天晚上从伦敦回曼城的火车上，看着车窗外这片异国他乡的夜色，手机上的时间一遍遍提醒自己已经到了2015年。回想起来，过去的 2014 对我而言是很特别的一年，这一年我毕业了，告别了生活了四年的武汉理工，而且，这一年也遇见了很多可爱的人，经历了很多难忘的事，对于生活也有了一些新的理解。

这一年经历了太多相聚与别离：从年初的寒假班到 07M008，从毕业旅行的基友团到车辆1001，从暑假的 Group 15 到 Opal Hall 的小伙伴。很多时候我们总是被时间推着向前走，寒假班结课那天的 Final Show，大家合影留念，Bunny 哭了；五月去香港看五月天的演唱会，老姐一直留我在深圳多玩几天终究还是因为毕业设计呆了一天就回学校了，听说今年你要结婚了，老弟我在这里提前祝福你了；六月提前告别 07M008 那天，为了不让我知道大家在教室写祝福的明信片，James 几个一直拉着我到处合影，到最后站在讲台上和大家告别时 Lesley 递给我装满大家祝福的大本钟的铁盒那一刻我想说遇见你们真好；六月中旬和基友们毕业前最后一次集体出游，在海拔 6400 米的玉龙雪山上，大家光着膀子在大雪纷飞中合影引来众多围观群众，有一位中年胖子大叔也学我们赤膊上阵不知道后来有没有感冒。之后回学校领完证，和奥天他们打完最后一把 DotA，在九龙吃完散伙饭，在大胡子吃完最后一次烧烤后告别生活了几年的 312。六月末出国前，在天河机场和老沙与激动道别时，老沙说：“这一去真是西出阳关无故人了，保重。”我说：“保重。”第二天在首都机场和爸妈道别，爸妈说：“注意安全，到了记得给家里打个电话。”我说：“知道了。”中途在阿姆斯特丹转机时给家里打了个电话，到曼城之后又打了一个，爸妈才安心睡下。九月语言班结课，在 Tops 聚餐之后晚上又去了酒吧，第二天和 Kevin，Daniel 一群人在南区学校的咖啡馆合影留念道别。之后离开了生活了两个月的 Opal Hall，搬到了现在住的 Liberty Point。31号晚上和老沙在伦敦吃羊蝎子时想起当初大家在东院西二门旁边吃皇记羊蝎子的时光，老沙说：“要是激动老猪他们也在多好。” 只是，天下没有不散的宴席呐，在电影《后会无期》中，江河说：

>“如果要告别，一定要用力一点，因为任何多看一眼，都有可能成为最后一眼，多说一句，都可能是最后一句。”

人生大概就是不断告别的过程：告别故乡，告别故人，告别往事，告别曾经的自己，人潮涌起，相聚别离，再次迎接新的生活。

转眼间来英国已经半年了，经历过一些无眠的夜，收到过几封旧友的信，途经过几处异国的风景，结识了一些有趣的朋友。有时候也会问自己为什么选择出国，现在想来，除去种种复杂因素，最初的原因似乎只是想换个环境寻找当初那种踏实心安的感觉。如今的我多少也可以体会到汪峰的那首《存在》里对生活的疑问：

>“多少人走着却困在原地，  
>多少人活着却如同死去，  
>多少人爱着却好似分离，  
>多少人笑着却满含泪滴，  
>谁知道我们该去向何处，  
>谁明白生命已变为何物，  
>是否找个借口继续苟活，  
>或是展翅高飞保持愤怒，  
>我该如何存在？”

在二十几岁这个略显尴尬的年纪，我们也不得不开始面对这样的困惑：理想很丰满，现实很骨感。我们一边在寻求自我价值的路上跌跌撞撞头破血流，一边却又渴望在最美好的年纪就能实现曾经的梦想。成年之后终于买的起童年时买不起的玩具又有什么意义呢？我们总是这样提醒自己：活在当下。却发现当下之后，仍然不得不去面对生活中的巨大未知。就像《阿甘正传》中那句经典台词：  

>“生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。”  

回首这些年，长长旅途中，换过几处客栈，遇到两三知己，放弃了什么，寻找着什么，自己也说不清道不明。成年之后才发现内心的平静竟是太难得的东西，对于生活的困惑也许本就无法避免，就如同村上村树在《世界尽头与冷酷仙境》中说的那样：“有的东西不过很久是不可能理解的，有的东西等到理解了又为时已晚。大多数时候，我们不得不在尚未清楚认识到自己心情的情况下选择行动，因而感到迷惘和困惑。”前几天晨跑的时候在WP的公园和Amanda聊到如今我们这个年纪在人生岔路口的选择，她说：“最好的选择是Follow your heart.”虽然明白这些道理，但是也知道很多事情都是知易行难。二十几岁的我们，内心深处也许一直在追寻某种东西，也许你还不知道它是什么，不知道它在哪里，甚至不知道这样的寻找此生是否会有答案，我不知道，生活抛给我们一个个问号，追寻这些答案也许正是它的意义所在。我相信这个在这样寻找的过程中我们会成长，如果有一天你成为了自己曾经向往的人，拥有了曾经憧憬的那种人生，这段问道之旅一定会是一份难忘的回忆。

这些年旅途中遇到一些肝胆相照的兄弟，还有一些才华与谦逊兼备的朋友，于我而言，他们既是朋友，也是我生活与学习上的老师，同时也提醒自己世界之大，切不可一叶障目，为人处事保持一颗平常心。朋友说读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。前几天和老沙聊天扯淡说以后工作几年攒钱去南极，和老爸聊天又聊到工作还是读博的问题。尽管在我们如今这个年纪，对于人生的困惑是在所难免，生活也并不如少年时想象的那样简单，即使你可能已经知道了在现实面前，理想是一个多么残酷的词，小时候觉得以后一定会实现的梦想也许如今才明白也许这辈子也没法实现，但还是要满怀期待地对自己说：理想还是要有的，万一实现了呢？因为对我而言，如今生活里的种种努力也好，纠结也罢，无非为了求一个心安。

元旦那天，电台里大家说着各自的新年愿望，伦敦泰晤士河畔跨年烟火映照着拥挤的人群，地铁里陌生的人们互相笑着说 "Happy new year!"，新年的钟声提醒着自己这一年已经过去了。想起去年这个时候转发过的一条微博，大意是希望自己在新的一年成为一个怎样的人，当时的愿望大概是希望自己在新的一年做一个温暖的、正能量满满的人，如今回头再看走过的这一年，虽然还差很远，但是不知不觉间也开始有了一种在路上的感觉。那么，再见了2014，告别那些未完成的遗憾，告别那些错失在茫茫人海的人们，告别昨天的自己。2015 新的一年，规划一下想去的地方，想做的事情，想见的人们，重新出发。

最后，分享一段在微博上看到的文字，送给你，也送给自己：

>“找到自己的频率，  
>才能找到跟你频率相同的人。  
>先变成更喜欢的自己，  
>然后遇到一个不需要取悦的人。”

2015，愿你我都能成为更好的自己，晚安。
